Agora que temos o middleware
checker, tudo ficou um pouco falso,
mas isso mostra um caso de uso
da construção de um middleware.
Neste vídeo,
veremos um exemplo mais real
e como podemos adicionar
vários middlewares
à Store Redux.
Nós criaremos um middleware aqui
e o chamaremos de "logger".
Ele seguirá, como todo middleware,
o mesmo padrão,
no qual é passado a Store,
que retornará uma função,
que passará next,
que passará uma ação.
O objetivo do logger é ser
um middleware de desenvolvimento.
No console, sempre que uma ação
for disparada,
queremos ver qual é a ação
e qual é o novo estado
depois que a ação foi disparada.
Podemos chamar
console.group.
O título do grupo
será "action.type".
O console.group agrupará
tudo entre a primeira invocação
do console.group
e a invocação
deste console.groupEnd().
Aqui dentro,
vamos fazer console.log...
com a ação,
que pode ser feito
dizendo ", action".
Podemos invocar next
passando a ação.
Next será dispatch.
É como se estivéssemos disparando
a ação aqui,
que nos permitiria dizer
"O novo estado é:".
Chamamos store.getState
e queremos retornar
o resultado obtido
ao invocar next.
Agora que temos
este middleware logger,
queremos garantir que informamos
a Store Redux sobre ele.
Fazemos isso vindo até aqui
e passando logger
como segundo argumento
do applyMiddleware.
Agora, sempre que dispararmos
uma ação,
antes de ela alcançar a reducer,
o middleware checker executará,
o middleware logger executará
para então
chegar à reducer.
Podemos ver isso em ação
ao adicionarmos
uma nova tarefa.
Digitamos "Passear com o cachorro".
Perceba que, no console,
obtemos este grupo,
no qual temos a ação,
que foi disparada,
a ação ADD_TODO,
e temos o novo estado
depois que a ação
foi disparada.
Agora temos o novo item todo,
na parte todo do estado:
"Passear com o cachorro".